في كثير من المرات سوف تعملون
على مشاريع تتطلب نسخًا مختلفة من المكتبات،
أو حتى نسخًا مختلفة من Python.
من خلال ما مررتُ به من خبرات وما مرّ به آخرون
كثيرون،
من الصعب حقًا أن نعرض
جميع هذه النسخ معًا
على جهاز كمبيوتر واحد. ولكي نحل هذه المشكلة
فإننا نستخدم بيئات افتراضية
تستطيع التكيف مع ما تقدمه المكتبات، مثل
Virtualenv.
تسمح لكم البيئات الافتراضية
بفصل المكتبات التي تتطلبها مشروعات مختلفة،
حتى يمكنكم تجنب التعارض. إذا كنتم تعملون
على البيانات برغم ذلك، فسيكون Anaconda
هو سبيلكم في هذه الحالة.
Anaconda هو توزيع للمكتبات
والبرامج، بُني خصيصًا
لعلم البيانات. يأتي هذا التوزيع مع Conda،
وهو مدير للمجموعة والبيئة
سيجعل حياتكم أفضل ألف مرة. الآن
سأريكم القليل حول استخدام Conda. في الواقع
لم أنشئ بيئة جديدة
لكل مشروع بدأته، وبهذه الطريقة يمكنني
إبقاء النسخ الضرورية من المجموعة
منفصلة. مثلًا أردتُ أن أبدأ
مشروعًا جديدًا باستخدام Python 3، والتي يُفترض
أنكم تستخدمونها في جميع المشروعات الجديدة،
ويمكنني إنشاء بيئة لأجله.
ها أنا أكتب conda create لأمنحه اسمًا.
ليكن هذا الاسم tea_facts - وهو روبوت ينشر تغريدات
لحقائق
حول الشاي - والنسخة 3 من Python. ثم
أضغط على enter.
هذا سينشئ البيئة لأجلي،
وبالتالي فالآن يمكنني إدخال البيئة هكذا:
source activate tea_facts.
هذا هو الأمر على نظامي التشغيل Mac وLinux، أما
على نظام التشغيل Windows فهو activate فحسب. الآن
أنا داخل
البيئة. يمكنكم أن تروا الاسم داخل المطالبة،
كما يمكنكم أن تروا هنا المجموعات
التي يتم تثبيتها. هذه هي
المجموعات الافتراضية فحسب. الآن يمكنني أن أبدأ
تثبيت ما أريده بالنسبة لهذا المشروع.
فلنثبِّت Numpy وPandas
للعمل على بيانات الشاي، وmatplotlib
لإنشاء المرئيات،
ثم نثبِّت دفاتر ملاحظاتكم والتي أحب
أن أستخدمها لتطوير الكود.
أقول مجددًا أنه بالتركيز على المجموعات المثبَّتة
فإن لديّ جميع هذه المجموعات جاهزةً للاستخدام
لأجل مشروعي، وهي منفصلة
عن البيئات الأخرى لذا لن أواجه
أي مشكلات تتعلق بالتعارض بين النسخ.
لا بأس، الآن قد حان دوركم لتتعلموا
كيف تستخدمون Conda لأجل مشروعاتكم.
سوف يستغرق هذا الدرس حوالي 30 دقيقة
وقد يصل إلى ساعة. استمتعوا!